Секция Schedule
=========================================
Управление расписанием выполнения заданий.

Лутника имеет встроенную функцию планировщика заданий для их периодического выполнения. Каждое такое выполнение называется циклом. Цикл может состоять от одного до нескольких заданий. Если задание не может быть выполнено, планировщик приступит к следующему. Цикл будет завершён как только все задания будут закончены. После каждого цикла планировщик либо завершает выполнение расписания, либо ждёт заданное время до старта следующего цикла.

Список доступных параметров:

.. contents:: :local:


Enable
----------------------------------------
Булево значение отвечающее за активацию расписания.

При использовании ``False`` нижеописанные параметры будут не активны, а начать выполнение заданий можно только с помощью команды :doc:`Schedule <api_control>`. 

.. code-block:: cfg

	Enable = True
	

TaskStartTime
----------------------------------------
Указывает время старта циклов заданий.

Можно старт при запуске коннектора или указать конкретное время. Время указывается в 24-часовом формате *HH:MM:SS*

.. code-block:: cfg

	TaskStartTime = now
	TaskStartTime = 15:50:30
	

TaskCycles
----------------------------------------
Количество выполнений расписания.

Если укажите ``0``, то расписание выполняться не будет, а если ``-1`` - будет повторятся бесконечно.

.. code-block:: cfg

	TaskCycles = -1


RepeatMin
----------------------------------------
Временной интервал между циклами заданий.

Этот интервал отсчитывается от старта каждого цикла. Если на момент старта очередного цикла предыдущий ещё будет выполняться, то Лутника пропустит его и начнёт новый отсчёт до следующего цикла. **При этом счётчик TaskCycles всё равно засчитает его.**

.. code-block:: cfg

	RepeatMin = 4320
	; повтор каждые три дня


TaskCount
----------------------------------------
Количество и порядок выполнения заданий.

Вы можете задать в расписании минимум одно задание. Значение этого параметра не должно превышать количество заданий, но может быть меньше.
Отсчёт заданий начинает от ``0`` и выполняются в порядке возрастания. 

.. code-block:: cfg

	TaskCount=2
	0=Forum_topics
	1=users
	2=not_used

.. attention::
	Задания можно выполнить с помощью команд только если они будут здесь объявлены. Для того, чтобы узнать какие задания доступны для выполнения, отправьте команду :doc:`Schedule: TasksInfo <api_control>`.
