lootnika text
=========================================
Экспорт документов в текстовые форматы.

.. contents:: :local:


Format
----------------------------------------
Формат документа.

Для каждого типа экспорта доступны свои форматы документов. Доступные форматы расположены в папке :file:`formats` в папке экспортёра. Например, для ``lootnika_text`` это :file:`exporters/lootnika_text/formats/`

.. code-block:: cfg

	Format = avro

.. note::
	Этот параметр обязателен для любого типа экспорта

Encoding
----------------------------------------
Кодировка документа.

По умолчанию для сохранения документов используется кодировка UTF-8, но можете указать иную доступную для Python3 

.. code-block:: cfg

	Encoding = ansii


IgnoreEncodingErrors
----------------------------------------
Игнорировать ошибки кодировки 

Пропускать проблемные символы которые нельзя сохранить в выбранной кодировке.

.. code-block:: cfg

	ignoreEncodingErrors = true
	
.. attention::
	При активации этого параметра нет гарантии что документ будет корректно сохранён!


Extension
----------------------------------------
Расширение файла.

Если не задано, то **lootnika_text** будет сохранять в ``json``.

.. code-block:: cfg

	Extension = txt


Delimiter
----------------------------------------
Разделитель полей.

По умолчанию используется :guilabel:`,`

Доступен при использовании формата **csv**

.. code-block:: cfg

	Delimiter = |


LineTerminator
----------------------------------------
Разделитель строки.

По умолчанию используется :guilabel:`\\n`

Доступен при использовании формата **csv**

.. code-block:: cfg

	LineTerminator = \r\n


Quoting
----------------------------------------
Режим экранирования.

Доступны: 

* NONE
* MINIMAL - только спец символы
* ALL - всю строку

По умолчанию используется :guilabel:`MINIMAL`

Доступен при использовании формата **csv**

.. code-block:: cfg

	Quoting = None


Quotechar
----------------------------------------
Экранирующий символ.

По умолчанию используется :option:`"`

Доступен при использовании формата **csv**

.. code-block:: cfg

	quotechar = '


Path
----------------------------------------
Путь сохранение документов.

.. code-block:: cfg

	path = outgoing/mytask


FailPath
----------------------------------------
Директория сохранения документов в случае неудачного экспорта.

Коннектор будет создавать уникальную папку для каждого исполняемого экземпляра задания. Если одно задание выполнялось 3 раза и при каждом выполнении были неудачные попытки экспорта, то будут созданы 3 папки содержащие итоговые документы. Вы сможете сами отправить их на обработку без необходимости повторного выполнения задания.

.. code-block:: cfg

	FailPath = txt

